

自律
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

※ 什么是自律
   自律的本质是通过自我约束，有计划有目标的生活，让我们活成自己想要的样子最有效的生活方式
   自我约束？ 人有7大不好的习性。会阻碍我们的成为更好的自己，我们通过自我约束就可以减少这7大恶性的干扰，让我们更有效的达成我们的目标
   自律是有目标、有规划的生活，在自己的生活节奏里朝着目标和计划生活，最终达成自己想要的目标，成为更好的自己
   自律的最终目标是养成一个好习惯，让我们无意中自律



※ 为什么我们天生/本性不自律？
    因为在人类的进化长河中，我们的大脑进化成了3层，从里到外分别是爬虫脑，负责生存本能，情绪脑，负责情绪，理性脑，负责思考
    其中3个脑中的地位占比为：爬虫脑>情绪脑>理性脑，大多数情况我们都是靠爬虫脑和情绪脑发出命令来生活的，只有脑袋清醒或者需要思考的时候我们才会用到理性脑
    生存脑和情绪脑的作用本质是通过激素调节发出命令，让我们更长久更好的生存到这个社会上，他们进化了几万年为了解决这个问题，也就是懒惰、趋利避害、及时满足等等
    而当今社会，我们已经不为生存问题担心了，而更多担心的是工作，生活的更好等其他问题，这与大脑的出发点不一样，即使我们设定好了计划，
    由于这些大脑其他指示的干扰，我们就会做出与计划相违背的行为，就会导致我们不能正常的按照我们设定的计划执行
    我们无法消灭这些指令，也无法逃避，所以我们要通过自律的一些方法来约束控制自己的行为，让我们按照自己的计划正常的完成目标，更好的生活，成为更好的自己
   自律才是自由，我们要理智的生活，让自己更优秀，往更优秀的生活环境奋斗

   

 ※ 认识下自控力/意志力(理性脑的特点) - 一天中，大多数情况下我们是靠情绪脑做出判断的
    1.人有三层大脑中，理性脑是其中的一个，他在里面的地位最低
       我们的三个大脑中，理性脑负责一些理性的想法，也就是我们真实的想法，历史的发展进程中，理性脑的诞生时间相对于其他两个脑时间很短，
       所以他在三个大脑中的地位最低，控制力也最低，但我们需要用理性脑思考，理性的生活才能让我们变更好
       解决方法：提前列好计划、让我们在不理智的时候也能理智的生活

     2.自控力和意志力是有限的
       我们的自控力和意志力 = 精神状态/精力，他有充血的时光，也有疲劳的时光，精神状态好的时候，我们的意志力/自控力就越强，就能心无旁骛的专心干好某件事，
       当我们精神状态不好的时候，我们的大脑往往就会不清晰，这时候很难集中注意力，大脑往往想些其他的事情，比如困的时候，就一直想去睡觉，饿的时候，一直想吃东西
       认识到这点，我们可以从 1.每天如何拥有好的精力、2.利用好有限的精力、3.增强我们的自控力/意志力
       解决方法：保持一个好的精神状态、冥想

    3.意志力很弱小，他经不住考验的
       理想状态下，我们可以理性，但面对奖励时，我们的大脑就进入到了搜索奖励模式，我们往往就把持不住了，而且人有欲望是正常的
       解决方法：排除干扰项，制造一个不干扰的环境，有规律的生活、列计划

    4.最终目标是靠好习惯真正的管理自己，而不是自律
       想靠自控力管理好自己的生活是很不现实的，自控力很弱小且受不住诱惑，所以我们最终目标是培养好习惯，
       当然前期是要考自控力去改变，时间长了就会成为你的一个好习惯
       解决方法：养成好习惯



※ 如何自律？
   1.想要的生活是什么样子的，想要成为什么样的人，做好提前计划，提前做好每天/每周的规划
      做计划的注意事项：
      1.做计划的时候，在时间上稍微灵活一点，如果有个计划你晚了15分钟才执行的话，不要紧张，有时候只是需要给腻自己一点空间
      2.别把每分每秒都计划出来，这样很累

   2.明白为什么这样生活，自己心里清楚每天做这件事的动机
     比如很多人选择早起打卡，目的是为了让自己养成早起的习惯，但如果你只是每天跟大家比谁起得早，
     去群里打个卡，那这种自律习惯没有什么太大的意义，因为你并不知道自己早起打卡的意义在哪里，为什么要早起，久而久之，你就会放弃，
     离开动机谈自律，最终只会让自己陷入形式化的自律中，变得极其痛苦。因为没有内驱力的自律，都是间歇性自虐
     真正的自律是你明白早起打开可以活成自己心中渴望的样子，成为更好的自己，
     充分利用这段时间做自己想要的事，比如写作、看书、健身等，有一个很好的空间
     很多人都想让自己变得自律，但最后总会发现自己就是坚持不下来，最大的原因就是不知道自己自律的真正动机是什么。

   3.制造好的环境或氛围，避免中途打断
     1.排除干扰源，人性是禁不起诱惑的，我们可以在做之前就把诱惑放远一点，这样我们做事更容易达成
     2.给自己找个意志力榜样或者找志同道合的群体、改变身份认同， -  坚持是需要反馈的，意志力也是受环境传染的
     3.找一个好的学习环境，比如图书馆，哪里人多，人多相对你一个人会有氛围感，强化你的意志力，比你一个人在家时更容易催促你学习
     4.最大程度的限制诱惑，比如限制你社交媒体的时长

   4.正反馈，有奖励才会更持久
     1.把每天让你开心的事情和想养成的习惯结合在一起，作为奖励
     2.目标完成一小阶段后，记得要给自己一个奖励  比如，坚持跑步一个月，可以奖励自己一个运动手环
     3.不要追求完美，完成80%，我们就很不错了，如果这次没完成没关系，不要责备自己
    
   5.记录和反思 让你持续的做这件事
     1.可以每天早上起来的时候，想一遍自己的目标
     2.弄一张记录表格，每每完成一个任务或习惯后就打√和评分，手机APP可以用Forest种树
     2.做好记录和每天的反思， 计划失败没关系，反思为啥失败后，改善问题，下次就会更好
        计划失败-祖上-骂自己一顿-【深度思考计划为啥失败】-改善问题-制定新计划
        反思：1.今天完成目标了吗？2.今天的效率如何？3.有啥值得改进的地方？
     3.每天冥想5分钟  可以锻炼我们的意志力, 增强我们的自制力

   6.每天睡够觉，长时间自律后给自己一个适当的休息
      每天重复类似的计划是很难的，如果你逐渐对计划感到厌烦，逐渐就会失去动力了，适当的放松，
      有时候休息一下是很好奖励自己的方式，充充电，比如健身、看电影，出去走走，和朋友见面等等



※ 别人自律的一天
    其实我之前是重度拖延症，注意力很难集中，本来是上网找点资料，不知不觉就刷起了微博。微信，几小时过去了才醒悟过来，做事拖拖拉拉了，效率极低。
    现在，我的一天过的忙碌而充实，
    早上起来看一遍2018年的计划，强化个人目标，洗漱后看一个小时左右的数，上班的路上会看些互联网方面的咨询。
    中午碎片化的时间刷刷知乎，
    晚上去健身房简书，回来后学习一会，做一些兼职。
    晚上11点写反思日记，总结这一天的得失。



※ 如何做 - 行动手册
  1.得有一个目标，提前做好每天/每周的规划
    没有目标每天就会很迷茫，只有(提前)安排好了自己每天做什么，朝着目标前进，才会不迷茫
    1.想想一下自己想成为一个什么样的人，想到3个目标
    2.把大目标拆分成小目标，制定周计划、日计划 目标拆解的要越详细越好, 比起我要减肥，我会每天晚上七点在跑步机锻炼一小时
    3.每天只设定3个最重要的任务，不要设定太多，这个可以前一天就设好，把目标当成一个挑战
    4.给自己固定一个流程和时间点，让自己重复的做他事情重复的次数多了，就会成为习惯了
    5.用笔把你的习惯记录下来，当你看到已前的记录，你会有一种满足感，这样你以后就不忍心不坚持下去了，这样能确保你能做这件事

    如果实在不知道自己想要什么，可以通过下面3步找到内心的驱动力：
    1.拿出一张纸和一支笔，写下10件你今年最想完成的事
    2.写完后，用【四象限法则】逐一删去可放弃的事情，最后留3件事, 重要且紧急 - 非紧急非重要
    3.看一看留下来的3件事，问一问自己为什么想完成他们。(比如能够获得健康、快乐、财富等等)，而这背后的目标想法，才是你真正的内心驱动力
    当你的自律是内心的驱动力驱动的，你的自律成功率一定会大幅提升！




※ 我自律的最终形态
    每周里会有3个目标，前一周的星期天列好下周的计划
    每天早睡早起，
    前一天晚上列好第二天的每日计划，如果完成则奖励自己放松玩2个小时
    每天用番茄工作法进行工作，每天反思并记录




※ 记录表格
                          12月习惯表
      时间         是否早睡12.00     是否早起7.00  是否健身30min  是否读书30min         备注
   2020/12/8          √(绿色背景)        √                     √                   √
       ....
   2020/12/12         x(白色背景)         x                      √                  √                    周末




※ 番茄工作法 - 治疗拖延症
   1.25分钟内只做一件事 之后有5分钟休息   设置时长，一次只做一件事
   2.设置及时奖励
   3.开始前要排除干扰+极简主义
   4.互助小组
   5.5秒法则



※ 学习
  https://www.zhihu.com/question/432084549/answer/1667117011
  https://www.zhihu.com/question/284206141

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1.我们为什么要自律
2.什么是自律？
3.如何自律？
  了解大脑、自控力/意志力  4'

