
高血压 
  高血压的概念：
   心血管的疾病, 高于140和高于90 为高血压(120 80 理想血压, 130 90 正常血压), 高血压轻者中分，重者脑溢血死亡。
   情绪激动，紧张，头低于心脏会引起血压升高

  训练时需要注意的事项：
   1.血压需要到一定程度才可以训练
   2.因为降压药的关系，训练过程中不能以心率为依据，可采取表情观察和RPE来判断训练强度
   3.运动中不能过度用力和憋气(比如1RM测试，爆发力)
   4.运动中避免做头低于心脏的动作(比如 平板支撑、臀桥、倒立...)
   5.运动中不能做的动作 平板支撑、臀桥、倒立、1RM测试、爆发力等运动
  
  如何训练：
   低强度、低冲击、高频率



冠心病
  冠心病的概念：
    心脏方面的疾病、心机梗死、猝死、心里衰竭

  训练时需要注意的事项：
    1.运动前需要得到医生许可和建议运动的医嘱
    2.运动中密切关注心率。确保安全范围
    3.建议运动中随时携带药物
    4.建议在3个月有氧运动后开始抗阻力训练
    
  如何训练：
    动一休一, 至少3天/周



糖尿病
  糖尿病的概念：
    糖尿病分类，糖尿病的一些并发症比较可怕，糖尿病患者的血凝素缺少，所以会血流不止，
    所以动手术比较困难，小病擦伤之类的回复的很慢

  训练时需要注意的事项：
    1.运动过程中要尽量避免受伤,少玩器械，不玩大重量
    2.运动中要注意补糖，补水
    3.需会员自备一些快速升血糖的小食品
    
  如何训练：
    低强度、低冲击、高频率



肥胖
  肥胖的概念：
   BMI>25、内脂、体脂率、腰臀比
   肥胖会引起很多症状、

  训练时需要注意的事项：
   1.必须干预饮食来减少能量摄入
   2.每周减少体重不可超过自身体重的1%
   3.养成良好的生活习惯，保证一定强度的体力活动
   
  如何训练：
   低强度、低冲击、高频率，心率为60%-80%



腰间盘突出
  训练时需要注意的事项：
    1.加强腰、腹、臀的训练
    2.在无痛的情况下进行静力性或小范围脊柱运动
    3.注意腰椎和骨盆周围的肌张力平衡

  如何训练：
    加强腰、腹、臀的训练
    减少受伤关节活动


膝关节损伤
  训练时需要注意的事项：
    1.加强四头肌、N绳肌、臀大肌的训练
    2.在无痛的情况下腿部运动
    3.充分热身

  如何训练：
    加强四头肌、N绳肌、臀大肌的训练，
    减少受伤关节活动、加强腿部力量 如静态深蹲


孕妇
  1.前三个月和后三个月不适合训练
  2.避免剧烈起伏动作
  3.适量安排腰腹力量训练及柔韧性训练


女性经期
  1.前三天减少运动量
  2.经期期间不允许锻炼、拉伸也不行
  3.经期后一个星期为恢复期，在后一个期为黄金期，照常训练效果会比平时较好


