

http://mt.sohu.com/20150608/n414603015.shtml
http://jingyan.baidu.com/article/ac6a9a5ea422032b653eac06.html

多少算超重？
  BMI>25%
  中国成人的肥胖标准：
  体重指数大于等于24为超重，大于等于28为肥胖；
  男性腰围大于等于85厘米，女性腰围大于等于80厘米为腰部肥胖标准。
  

超重人士锻炼需要注意的点
  1.肥胖人群不太适合跑步、跳等一些动作。非常伤膝盖


超重人士适合跑步吗？
  由于超重者的体重基数大，膝关节冲击更是远高于正常体重人群，
  所以跑步等运动，也并不适合肥胖的超重者，会损害他们的关节和身体。
  所以超重肥胖的朋友，并不太适合跑步减肥哦……
  自重跑、跳等，对于超重者也非常伤身。比如你129.3kg，做一个深蹲跳动作，跳起后，膝盖就会受到至少129.3kg甚至500kg以上的暴击……

下面的三个健身房训练计划，是根据人体燃脂能力最高的几大肌群制定的，
特别适合想要减肥却没有经验的蓝胖子同学入手
  平板杠铃卧推  10   3
  上斜杠铃卧推  12   3
  上斜哑铃卧推  12   3
  拉锁夹胸      10   3
  蝴蝶机夹胸    13   3
  平板支撑     力歇  3
  屈膝卷腹      15   3
  登山机(Hiit)  20min


今晚总结

