


迪士尼游玩攻略

必备物品：
充电宝、塑料水杯（玻璃的不能带，乐园内有厕所的地方都可灌水，不带水杯也可直接饮用）、
密封食品（建议带些比较容易饱的小零食，方便面不要带，里面没热水）
一次性雨衣和鞋套（玩漂流项目可用到，雨衣漂亮可以买到，10块1个）
提前下载好迪士尼官方APP（内有地图、游玩项目需等待的时间、表演和项目开放的时间、可以领快速通行证等）、

不能带的物品：
  诸如未封口的零食、大于600ml（新规）的液体以及自拍杆都是不能携带入内的。


安检：
 第一道门：安检 
 安检员会把所有包包、袋子都打开翻看一边，
 如果禁止带进乐园可选择丢弃或者寄存，
 寄存处是属于乐园酒店的，如果你没住乐园内的酒店就需要付一件物品80元的寄存费（不退）

 第二道门：检票口 
 普通票直接到检票口刷身份证换票就可入园（如果票都绑定在一张身份证上需要全员到齐才可入园，可以把小伙伴们都叫上来一块进入）。
 


第一个项目建议选择先去排飞跃地平线，同时抢创的FP，这样一小时能够解决两个最大项目！！！
几个必玩的项目：
《创极速光轮－雪佛兰呈现》  全园区最刺激的项目，刺激到爆,全程尖叫
《翱翔•飞跃地平线》         要坐第一第二排，最好中间的位置！裸眼4D效果很赞
《雷鸣山漂流》              会湿身，要穿雨披，最好再搞个一次性鞋套。（排队地方有卖10块一张 地铁里5块~）
《加勒比海盗－沉落宝藏之战》裸眼3D效果 还不错
《七个小矮人的矿山车》      好玩，没有极速刺激，但也不错。还满刺激的
《古迹探索营的绳索挑战道》


晚上8点准时开始灯光秀和烟火秀，7点半不到就可以去排队了，不然你将看到很多人头，烟火秀持续20分钟左右。


还有时间的话还可玩一些小项目：
《喷气背包飞行器》    可以俯瞰整个园的全貌
《巴斯光年星际营救》  坐在移动小车里开枪打目标，适合小朋友
《旋转疯蜜罐》        坐在罐子里面转圈 还不错
《探险家独木舟》      自己划桨逗一圈湖 比较无聊
《太空幸会史迪奇》
《创界：雪佛兰数字挑战》
《小飞象》            坐在上面转圈 可以欣赏到美丽的风景


如果带着小朋友再加几个项目：
《幻想曲旋转木马》    小孩子比较喜欢 也可以满足女孩子的少女心 比较梦幻
《小飞侠天空奇遇》    就是坐这车逛一些已经布置好的场景，适合小朋友
《小熊维尼历险记》    适合小朋友
《晶彩奇航》
《漫游童话时光》



乐园内值得一看的表演：
《梦幻灯光秀》 一定要看
《冰雪奇缘：欢唱盛会》还不错，有互动，最后有雪花
《风暴来临：杰克船长之惊天特技大冒险》还不错
《金色童话盛典》
《人猿泰山：丛林的呼唤》
《“炫舞”银河护卫队》
《点亮奇梦：夜光幻影秀》


探险＋拍照项目：
《爱丽丝梦游仙境迷宫》 就是个迷宫 走来走去 适合拍照📷里面很漂亮
《船奇戏水滩》
《探秘海妖复仇号》
《漫威英雄总部》
《星球大战远征基地》


拍照项目：
《奇幻花园的米奇俱乐部》
《米奇大街－万圣节趴》
《宝藏湾的杰克船长》
《欢笑聚友会的丛林迪士尼朋友们》
《奇幻童话城堡里的迪士尼公主们》 夜幕降临的时候再来体验感觉很棒～走在向上的阶梯上 墙壁上的画作、故事都是通过现代声光电效果展现～互动性强也是童话城堡的标志性特点～适合拍照
《宝藏湾幽灵海盗之黑暗行动》
《十二朋友园》


吃东西：
 里面的东西和饭都很贵，建议带点小零食吃(但规定好像不能带)。
 火鸡腿没有想想中的那么好吃，而且80/个
