

Q：什么是脱发？
      脱发的种类有斑秃、真菌性脱发、休止期脱发、药物/放射性脱发、雄激素性脱发
      其中最常见的是雄激素脱发，他有早秃(开始发生的年龄比较小)和脂溢性脱发(常常伴随毛囊产生过多皮脂)两个特点
      我们日常常见的头发大把大把的掉、发际线后移主要就是这种雄激素性脱发造成的，男生的雄激素叫睾酮，会和毛囊细胞上的
      雄激素受体结合，刺激毛囊微小化 生长期的毛发逐渐变细，生长周期缩短进入休止期，最终毛囊逐渐萎缩消失 毛发脱落


Q：脱发的影响因素？
     1.60%左右的雄激素脱发有明显的遗传倾向
     2.在2020年2月南方医科大学一项针对中国人群体的研究表明，对于中间男性，不良的
     睡眠习惯，肉食过多饮食，食用垃圾食品，繁重的体力劳动，超重和烟酒都和雄激素性脱发有着密切的关系，不良的生活习惯就
     包含了熬夜，睡眠时间短，睡眠质量低等情况，还有一个结论是，含糖饮料对脱发有保护作用，而脑力劳动则和脱发没有直接关系
     3.还有一个影响脱发的原因，那就是精神压力，尤其是精神压力和脱发会形成一个死循环，压力过大会导致体内激素波动，激素波动会
     导致脱发加重，脱发加重反而又会造成心理负担，心理负担转发为压力。。。
     4.还有一个影响脱发的元素是营养，锌含量过多或者过少都可能导致脱发，此外 维A、维D、叶酸和铁元素的缺乏可能都与脱发具有相关性 
     *总之就是，虽然雄激素性脱发是有遗传倾向的，但是睡眠和饮食作为一个最容易改变的影响因素，适度吃肉，少吃垃圾食品，保持良好的
     睡眠质量从而减少毛囊皮脂的产生，对于防治雄激素性脱发走向更为严重的类型来说，还是很有必要的


Q：如何防治脱发
     1.控制脱发：
       1.要有很好规律作息习惯，不要熬夜，保持良好的生活习惯，少吃垃圾视频，调节自己的精神压力，要有一个良好的心态
       2.多做一些体育锻炼，促进身体的血液循环，保持好的身心状态
       3.如果头发比较油，就每天一洗，洗发水要选择控油清爽类型的
       4.吹头发不要开非常热的风，头皮吹的干得差不多了，让他自然干就可以了，最后用冷风给头皮降降温
       
     2.生发：
       目前医院治疗脱发主要是内用药、外用药、毛发移植这三种
       内用药‘飞那雄胺片’，会抑制睾酮代谢，禁止女生使用，但是副作用可能会导致性欲降低，副作用产生的可能性只有千分之二，而且停药后很快就会恢复过来
       外用药‘米诺地尔酊’              主要作用是刺激毛囊改善微循环，促进毛发生长
       这两款配合一起使用最好，坚持用3个月后才会有效果，最少要坚持用半年以上，淡然这些都是建立在有良好的作息情况下


Q：关于脱发的良心建议
     1、熬夜、作息不规律、压力大、饮食不调都容易脱发，一边焦虑自己要秃了一边疯狂熬夜的话，用什么防脱生发产品都没用
     2、所有的洗发水都起不到防脱生发的效果，不管加了什么，因为洗发露最多在头皮上停留几分钟就冲掉了，对于脂溢性脱发脱发，一天一洗是绝对不过分的。
         洗发产品建议选用控油成分的洗发水
     3、头皮太油也会加重脱发，油头不要相信“一洗撑三天”的洗护广告，脸还天天洗呢，头皮发根这么容易藏污纳垢的地方你三天不洗？
     4、头发扎太紧也容易掉发，建议平时没有必须扎起来的需要的话就散着头发，或者扎根松的辫子，总之不要让发根一直是紧绷状态
     5、育发产品起效是需要时间的，一般为3-6个月，产品效果是因人而异的，想要很明显的改善是需要持之以恒的，最终效果是基于你本身发量条件的


学习：
   https://www.bilibili.com/video/BV1jE411g76B
   https://www.bilibili.com/video/BV1n54y1d7nx
   https://www.bilibili.com/video/BV1n64y1T7Wc
