
学习自：http://www.bilibili.com/video/av7953719/

把电脑配件比作人的器官
大脑≈CPU
心脏≈电源
身体≈主板
显卡≈丁丁
胃≈内存条

CPU(大脑)
内存条（脑干：脑与身体的链接）
主板（身体）用于链接&承接所有部件
显卡（图像输出&特殊功能）
散热器（鼻子）
电源（心脏）
硬盘（用于存储数据）

抛弃机箱外设等因素，大致就剩下CPU 内存 硬盘 显卡这个关乎到我们电脑的性能


如果你是一个视频剪辑和后期的用户：
可以考虑组两个显示器，可以大大增加工作效率，专业和非专业都可以

传统网络游戏&日常使用：
双核心-四核心主频越高越好，网络游戏大部分都非常吃CPU的主频，而且无法运用
多个核心，只能使用单个核心的游戏也非常多，所以说再购买钱建议了解一下自己所
运行的游戏和程序，以免花高价买好CPU结果回家只能一核有难多核围观 推荐：I3&I5

大型游戏或直播：
因为大型游戏有很多进行过多核优化（不一定指单机），可以购买4核心及以上的CPU
直播因为运行游戏的同时需要运行直播程序上传，所以也需要多个核心，但是不建议购买
八个核心以上的CPU，因为支持4个核心以上的游戏非常少，而随着核心数的增多主频也会普遍下降
所以不如购买四核心高主频的CPU经济实惠，
推荐：I5&E3&I7&FX
性价比：FX> I3> E3> I7
性能：  I7> E3> I5> FX

视频剪辑渲染：
一般视频剪辑后期渲染的话，核心越多越好，因为视频渲染和后期制作
属于比较简单的程序，可以动用全部的脑子，因为视频和后期与游戏不同，
属于很简单的处理，核心和主频越多（越高）越好，可以按照核心X主频来算，
有多少核心就能用多少核心，
推荐：FX&I3&E3&I7&E5
推荐：I5&E3&I7&FX
性价比：FX> E5> I5> E3> I7
性能：  E5> I7> E3> FX> I5

推荐选购电脑的时候按照这个顺序来选购
预算分配->  选择：外设&主机->  确认用途->  选购SSD和硬盘->  
选购CPU->   选购主板->   选购CPU散热风扇-> 选购内存条 -> 
选购显卡->  选择电源->   选购机箱

小白建议在淘宝购买CPU散片，京东购买其他配件，实体店并不是说实体店的价格问题，
而是在选购过程中本来就左右摇摆拿捏不准的小白，容易被导购忽悠从而购买一些清仓货
或者奇怪的配置，对于不会装机的朋友，百度或者京东的上门装机服务也可以，收费也不高
如果不是刻意购买的话，有几个CPU需要特别注意
奔腾系列是intel为（原）中段市场打造的（例：E5400）
赛扬系列是intel为低段市场打造的（例：G3900）
速龙系列和羿龙系列处理器都是很多商家喜欢推荐的坑人处理器（例：速龙II X2 250 羿龙II X4 965）




CPU（处理器）
视频剪辑和后期主要是使用CPU性能，同时需要有足够的内存让我们来运行
决定脑子（CPU）性能的主要取决于三点
1.架构：大脑的材质，我们可以简单理解为大脑里装的是水还的豆浆，总的来说
        装豆浆的肯定比装水的要强很多了，新出的CPU会用更新的架构，一般新架构好于老架构
2.主频：2Ghz、4GHz大概等于大脑的思考速度，同一架构的CPU主频越高思考越快性能越好
3.核心：电脑可以有多个脑袋，但要注意的是脑袋虽然很多，但身体就一个，所以，不一定脑袋多就一定好
        很多程序并不支持多个核心比如LOL，但也有很多程序支持比如DATA2
除了架构，主频，核心这些基本差距之外还有一些特殊技能也是CPU差距的原因
超线程技术：可以提升CPU的使用效率，类似于一个线程可以干多个事情，类似于替身，但是
            替身和本体使用的都是一个脑袋所以说，虽然说框框确实变多了，但是并不能当2个用
	    对于不支持的程序提升也是十分有限
睿频：CPU会智能的提升自己的实力，但感觉到是时候发挥真正的实力的时候（玩大型游戏和渲染），就会自动提升自己的能力，
      属于官方的智能优化，目前新一代的CPU大部分都有睿频功能了
      睿频可以分为两种，
      一种是续命式睿频，通过吸取其他核心的能力提升个别核心，因为很多程序无法利用多个核心，造成一核有难，多核围观的情况，
      只需要一个脑子的时候当然是个体越强越好啦（单核最高睿频就是指这个）
      超频：绽放生命，突破自我，通过一些加压等手段提升CPU的性能，不建议小白尝试，合理超频使用还是不错的
            注：超频会导致CPU的功耗和温度上升间接引发系统不稳定等一系列问题，超频虽然性能提升很直观，
	    但还需要谨慎操作合理超频可取，盲目超频可能会损伤电脑
还有就是因为排斥的原因，不同的CPU对应主板的不同，所以选购要记得同时记得搜索对应的主板
同时要考虑到主板的价格，CPU很便宜主板很贵的情况也是有的

目前全世界主要有两家生产厂商出品CPU，Intel(Corei3/i5/i7/XeonE3/XeonE5)和AMD(FX/Ryzen) 外号：按摩垫
Corei3/i5/FX等这些是大前提代表的是系列
Core系列一般就是现在intel常规的消费级CPU，其中i7为高端，i5i3为中级
以Corei7 6700K为例: Corei7->系列 6->代数 700->型号/编号（一般同代产品数字越大性能越强或者核心越多） 
                    K->系列（尾号K是可以超频的意思，尾号M则是移动版，还有很多尾号可以百度）

Xeon（至强）系列主要面向工作站和服务器，E3为入门，E5为高端 注：工作站是一种高端的通用微型计算机
以XeonE5 2670 V3为例: XeonE5->系列 2->路数（就是一个主板上可以同时装几个CPU，主板支持的前提下） 6->规格 70->型号/编号
                      V3代表修订版本，V3就是三代，V4就是四代
                   
FX是AMD的常规CPU核心数量度主频高，但因为架构问题，单核性能薄弱
Ryzen：尚未发售

CPU介绍&使用推荐
I3：1.双核心四线程,核心少主频高（单核等同I7）
    2.不支持睿频超频（1-6代），
    不推荐剪辑和渲染使用
    推荐：单&双核游戏，日常办公千元以内的价格还是不错的

I5：1.四核心四线程，主频一般 属于中流吧
    2.支持睿频和超频（尾号K），
    剪辑，日常和游戏都可以性价比一般
    推荐：中规中矩的CPU，缺乏亮点但是大部分游戏和程序都能应付，千元左右的价位也不错
    值得一提的是，对比之下大部分游戏多核优化很差，支持到4核心游戏已经很少了，更不要说8核，10核。（大部分多核都是优化双核或四核）

I7：指旗舰版I7 
    1.主频高，4-10核心，但价格偏高购买前请三思
    2.支持睿频和超频（尾号K），
    性能出众但是价格更高特别是高，主频多核心的I7价格更是高的恐怖，支持超频的主板价格也不便宜
    如何追求极致游戏性能，可以考虑购买
    一些多核，例如I7 6800或者I7 6950X效果和I7 6700在游戏体验上差距不打，但是价格却提升的非常恐怖。购买前请深思

I3 6100 CPU:￥680 主板:￥500 
I3 6500 CPU:￥1200 主板:￥500 
I3 6700 CPU:￥2200 主板:￥1100

FX：1.6-8核心，属于多核心，单核性能弱
    2.价格400-900不等算是剪辑的入门级CPU了
    3.支持睿频和超频，但是要注意功耗（瓦数）和发热
    推荐：日常使用，剪辑渲染的入门级选择，多核优化良好的游戏，
	  属于性价比之选，因为AMD平台缘故内存和主板价格都不贵，不适合追求极致性能的用户
	  性价比非常之高，在多核性能上大概和非旗舰版I5差不多（单核大概是同频Core性能的65%）

服务器CPU。E3
E3：1.四核心八线程，介于I5和I7之间
    2.支持睿频
    性价比一般，性能在I5和I7之间，属于I5和I7的中间之选，1400这个价格有点尴尬，不过还可以
虽然E3的型号非常之多，但广为熟知的主要的E3 1231和E3 1285L
E3这两年炒的价格有点虚高，性价比有所下降，但是不错的主频和渲染数，属于游戏也不错，渲染也可以的CPU
但是1400这个价格在剪辑方面不如降低价格用洋垃圾E5或者大霜塔这种比较高端风冷来散热进行超频的fx8350来的实惠
所以E3定位难免有点尴尬，追求极致的游戏性能不如加钱I7，但是还是有一定价值的，只是性价比相比以前低了不少
相对而言还是不错的，V5系列可以兼容DDR4内存，新系列内存，但是价位更高，对比性能提升不算很划算，而且主板更贵

E5：1.核心多，主频低
    2.价格远低于原价
    推荐：渲染，剪辑，编码等吃CPU的程序使用，虽然寨版价格低廉但是稳定性问题还是建议使用X9主板双路的话建议C612主板

有一部分E5被称为洋垃圾，因为很多某宝在售卖的E5都是美国佬服务器换代换下来的，原价为高的可怕，
E5系列大多数都是低主频多核心的，游戏性能都比较差，但是渲染肯定是没差了，所以渲染和剪辑的非常推荐E5
因为洋垃圾的缘故E5的本体CPU价格偏低，但是搭配正规主板的价格对比E3高很多，虽然有很多低价的寨版，
但寨版本身有非常多的质量问题所以不推荐
选购的时候尽量按照 正式版> ES正显版> QS版> ES版选购
虽然E5价格看起来非常划算，但是要连带主板一起算，E5的主板很贵
因为不推荐寨版，所以说￥1500-2000多的X99就是单路E5首选了

XeonE3 1231 V3 CPU:￥1400 主板:￥550 
XeonE5 2683 V3 CPU:￥2000 主板:￥1800 
FX 8300 CPU:￥680 主板:￥500



内存/内存条
主要分ECC内存和普通内存
ECC内存：ECC内存是服务器内存，E3和E5等服务器CPU可以在主板的支持下使用ECC内存
         虽然对性能没有提升但是非常稳定，
	 和CPU一样，DDR4 2133 MHz DDR->内存条的型号（DDR=Double Data Rate） 4->代数 ->频率 
	 2133 MHz->频率 单位，衡量内存性能的指标，通常下越高越好，2133Mhz比1600MHz要好
	 E5大部分只支持到2133MHz，如果使用E5的话注意没必要花高价购买2133MHz以上的内存

AMD专用内存：使用AMD平台才能购买，价格便宜很多
因为剪辑和后期特别吃内存，所以推荐在内存方面不要省16G起步，游戏8-16G，日常使用4-8G

双通道：一般要求两条内存型号一样材质一样的内存条插到主板的指定位置就可以组合成双通道内存，可以将宽带提升为两倍
        细说起来比较复杂，可以简单理解为 两条8G内存> 单条16G内存，尽管支持双通道内存的主板不少，但在购买时要记得买一样规格
	的内存，虽然有些主板支持不同规格的双通道，但是保险起见还是统一比较好，如果使用AMD的cpu提升回避Intel的cpu明显，还有
	就是对APU和核显加成很大（APU：可以简单理解为显卡和CPU的杂交体）


硬盘
可以分为机械硬盘、SATA主板接口的固态硬盘，其他接口的固态硬盘

机械硬盘：
1.价格低廉，容量大，速度低
因为速度问题现在基本沦落为仓库了。因为剪辑后期需要很多素材，所以说一个大仓库是必要的

SATA接口固态硬盘：
1.速度远高于机械硬盘，价格更贵
目前比较主流的SSD（固态硬盘），大部分在500M左右，大部分主流主板都有SATA接口价位适中，建议购买一个装系统和常用软件，
能大大提升使用体验

其他接口的固态硬盘：
主要指的是M.2 PCIE等接口 同比速度比SATA接口的固态硬盘快很多（但是日常使用效果不明显）
如果是SATA接口使用转接头外接一个M.2来替换原本的SATA效果并不会比原来SATA强很多，因为
本质（接口）并没有变化读写受到了很大限制。

一般装机建议是SATA接口的固态硬盘用来装系统和常用软件，另外一个机械硬盘当仓库，这样的双硬盘模式就足够了




散热：
现在主流散热分风冷和水冷，推荐的话效果上大概是
高端水冷> 高端风冷> 一般水冷> 一般水冷
CPU不超频使用的话，百元以内风冷就足够应付大部分情况了
一般除了发烧友不推荐水冷，水冷的话存在漏液的风险，而且需要更换和维护对比风冷
要费事很多，水冷设计到的问题还有很多，比如一体水冷和分体水冷有兴趣的可以自行百度了解



电源：
这个需要根据不同的配置来选购不同的瓦数，电源的钱一定！一定！不要省
劣质电源很有可能烧坏你重要的电脑配件，严重的话还有可能发生爆炸事故！
如果想给电脑留足升级空间记得选购瓦数大一点的电源



机箱：
只要不是特别特别便宜的机箱都可以，这个主要根据个人洗好和需求购买，
但是在购买钱建议了解一下自己选购的显卡长度，以防止空间不足，锯机箱。。。



显示器：
很多选购电脑的人喜欢沉迷于CPU，显卡这些立竿见影的东西，但是对于长期使用而言，
一个好的显示器还是很必要的，能让你的眼睛在视觉感受上舒服一些，如果有工作或者
兴趣上的需要也需要在显示器上多投入些资金



显卡
主要部件之一，主要用于显示图像和屏幕刷新率，慢了会影响游戏呈现，会出现卡顿。但根据需求不同显卡之间的差异也是非常大的，
特别是对于游戏玩家或者专业作图的人来说，显卡的需求会远高于一般用户



主板










光驱

声卡

网卡

操作系统

