

面试重点：
 1.自我介绍
 2.你对我们的公司有什么想要了解的嘛?
   可以问公司最近做的相关项目和未来项目安排
 3.一定要了解自己的项目，每个功能实现的思路
 4.面试题目，面试官喜欢问的一些技术点
 5.简历的项目描述突要突出实现了哪些功能(给不懂人看，能体现你的技术)，
   使用了哪些技术(给懂技术的人看)


投简历：
 1.明确自己想要去什么样的公司(做自己的产品？做外包的产品？做其他人的产品？ 产品类型)
 2.公司的地点，不要太偏僻



面试题
 https://www.cnblogs.com/bossren/p/6401067.html
 http://www.cocoachina.com/ios/20160323/15770.html
 http://www.jianshu.com/p/945da55a9fb1?utm_campaign=maleskine&utm_content=note&utm_medium=pc_all_hots&utm_source=recommendation


原则：只收藏经典的题目

1.设计模式是什么？ 你知道哪些设计模式，并简要叙述？
  MVC模式：Model View Control，把模型 视图 控制器 层进行解耦合编写。
  单例模式：通过static关键词，声明全局变量。在整个进程运行期间只会被赋值一次。
  观察者模式：KVO是典型的通知模式，观察某个属性的状态，状态发生变化时通知观察者。
  委托模式：代理+协议的组合。实现1对1的反向传值操作。

2.如何理解MVC设计模式？

3.Objective-C 中是否支持垃圾回收机制？
  1.OC是支持辣鸡回收机制的(Garbage collection简称GC)，但是IOS移动端不支持GC，Mac桌面操作系统是支持GC的，10.8之后弃用了GC，推荐使用ARC
  2.iOS开发只支持MRC和ARC，编译器会自动在合适的地方自动生成release消息。
  3.ARC比GC性能好。

3.#import跟 #include 有什么区别，@class呢，#import<> 跟 #import””有什么区别？


3. @property中有哪些属性关键字？/ @property 后面可以有哪些修饰符？


4.什么情况使用 weak 关键字，相比 assign 有什么不同？


5.用 @property声明的 NSString / NSArray / NSDictionary 经常使用 copy 关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？


6.浅拷贝和深拷贝的区别？


7.这个写法会出什么问题： @property (nonatomic, copy) NSMutableArray *arr;


常见的 Objective-C 的数据类型有那些，和C的基本数据类型有什么区别？如：NSInteger和int


解释 id 类型

Objective-C 如何对内存管理的，说说你的看法和解决方法？

为什么我们常见的delegate属性都用是week而不是retain/strong？


@public，@protected，@private，@package 声明各有什么含义？


写一个完整的代理，包括声明、实现

线程与进程的区别和联系?

ViewController生命周期

iOS中常用的数据存储方式有哪些？


iOS的沙盒目录结构是怎样的？

iOS多线程技术有哪几种方式？

CD 与 NSOperation 的区别：


OC中创建线程的方法是什么？如果在主线程中执行代码，方法是什么？

对沙盒的理解

tableView的重用机制？

探探UITableView的优化

Objective-C 中是否支持垃圾回收机制？


IOS第三方框架
1.AFNetworking 底层原理分析
2.描述下SDWebImage里面给UIImageView加载图片的逻辑



算法 
排序算法 - 冒泡排序


设计模式是什么？ 你知道哪些设计模式，并简要叙述？
如何理解MVC设计模式
代理模式：
单例模式：


runtime和runloop