

IOS 学习方式：
 C、OC 学习自黑马程序员 视频
 IOS   


学习iOS的路线是什么样的。。。自学看哪个视频比较好?


首先，看视频只推荐李明杰（好处看了自会知道，非广告）
；其次，书？草！！！为什么还那么多sb在推荐书，初学者坚决不推荐看书，不解释；
第三，大概的路线oc——ui——网络、数据库——多线程——开发模式。
第四，开始敲代码，哪怕只是一个加法计算器，开始写起来好嘛？

作者：风筝王
链接：https://www.zhihu.com/question/37099718/answer/76326383
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



黑马有免费的视频库，你不知道吗？如果自学，必须去那里搞资源啊。
http://dvd.boxuegu.com/


网易公开课上的斯坦福大学公开课：iOS 7应用开发 非常赞了。


总结：
 推荐视频：
  黑马：http://dvd.boxuegu.com/
  李明杰：... http://www.coderbar.cn/forum-2-1.html 
  白胡子叔叔：网易公开课上的斯坦福大学公开课：iOS 7应用开发


  
