 
减肥大部分知识学习途径：
 http://v.youku.com/v_show/id_XMTM3Mjc1NTIxNg==.html
 和他的微信公众号 iamxiaoyaonv


脂肪形成的原因:
   吃的过多，热量消耗不掉，就变成脂肪储存起来


健身减肥的本质：
   改变你之前的生活习惯和状态，运动上和饮食上都要改变。
 

如何正确衡量减肥成果
  减肥前的稳定体重x脂肪比-减肥后的稳定体重x脂肪比 = 减掉的脂肪


空腹运动有利于减肥吗？
  如果空腹，则会导致血糖过低，血糖过低，不利于脂肪分解，而且会导致肌肉被分解。


局部瘦腿、瘦肚子或者瘦脸可以吗？
  其实在健身业内，是没有局部减脂肪这个说法的.对于一个生理功能正常的人来说，热量在转化为脂肪时，
  人是没有办法控制往哪个部位储存的，如果能控制，女人只管把脂肪往胸部存储，那多好，但事实上是不可能的。

  但肌肉就不一样，肌肉是锻炼哪里长哪里，不锻炼的部位就不容易长，所以健身房有各种器械来锻炼各个部位的肌肉。

  网上有很多号称局部瘦身的小运动，比如一些瘦腿操，其实都是标题党，因为这些小运动的主要作用不在减脂，
  而是通过锻炼局部肌肉来塑形，所以应该叫“美腿操”才更确切。许多人正是受了这些误导，总以为有局部减肥。
  如果说锻炼哪里就能减哪里，按照这个道理，跑步和骑车就只能减腿部脂肪了，因为主要是腿在动。但事实上跑步和骑车是可以全身瘦的，这也就打破局部减肥的谣言了。


运动出汗越多，减肥效果越好？
  很多人认为，运动出汗越多减肥效果越好，这是不对的。人出汗主要是为了调节体温，和天气、运动量以及人的体质有关，
  与减肥效果是没有必然关系的。拿有氧运动来说，只要使心率保持在一定范围，并持续20分钟以上，不管出不出汗，都有减脂效果。
  所以做有氧运动减肥，中低强度最好。强度太高，消耗的能量主要来自于血糖，因为身体来不及分解脂肪，而你也坚持不了多久；
  强度太低，消耗能量也少，而且食物里的糖分能够及时调用过来，身体不需要分解很多脂肪。减肥关键在于把运动时间拉长，慢慢地耗脂肪。





