
为什么节食减肥容易反弹？
  首先，节食减肥是有效果的，而且只要你真能坚持下来，效果还不错，不信你去看看那些经常饿肚子的人，身上不但没有脂肪，连肌肉都快瘦没了，只剩一具干排骨。

  但你必须要知道，节食减肥的副作用非常大，因为你的身体很聪明，当你过多节食时，身体就会误以为你陷入“困境”，于是自动调节为“节约模式”，
  尽可能节约开支，减少热量的消耗，这时你的代谢率反而降低20%-30%。所以过度节食的人往往整天无精打采，虽然吃的少，但消耗也相应降低。
  副作用：1.丢失大量肌肉，也可能丢失大量水分，如果靠这样瘦下来，意味着你以后要一直节食，否则一旦食量恢复，身体便加快吸收热量并存储脂肪，以应对下一个“困境”，于是体重快速反弹，
          2.而且这时只长脂肪不长肌肉，形成易胖体质，稍微一有点热量多余，就会堆积起来。
	  3.另外节食极容易得胃病，还会造成一系列内分泌失调、停经、不育等，所以千万别迷信网上那些乱七八糟的东西，如苹果瘦身法、21天减肥法以及各种瘦身汤，都是非常极端的方法，虽然也有效果，但长期害处是很大的。
  

减肥的最好办法是什么？
  减肥的最好办法，那就是有氧运动了，没有之一，
  也就是在氧气充足的情况下运动，这时你的肌肉需要大量氧气，血液循环变快，身体里的糖分和脂肪就会被燃烧。
   
  什么是有氧运动？
  只要保证心率在一定范围内，并且持续一段时间，都可以算为有氧运动，快走、慢跑、骑车、游泳、有氧操等等。
  慢跑：速度大约在8-9.5km/h之间，前20分钟消耗的是糖原，20分钟以上就算有氧运动了，30分钟以上脂肪消耗比较多，60分钟后，
        会消耗肌肉蛋白质，所以一般不要跑一个小时以上

  对于刚开始减肥的人，建议做什么有氧运动？
  刚开始减肥，大步快走其实就很不错，每天连续1-2个小时，然后渐渐改为慢跑。
 
  有氧运动多长时间才算最好的勒？
  一般认为有氧运动前20分钟消耗的是食物糖分，20分钟后才开始慢慢消耗到脂肪，所以如果你想减肥，最好持续40-90分钟。
  
  做什么有氧运动效果最好？
  其实在气温差不多的情况下，不管什么有氧运动，只要运动心率差不多，运动时长差不多，减肥效果都是差不多的。
  但是比如游泳或者光着身子在冰天雪地里运动，这时候体温发散很快，消耗的热量会高得多。

  除了有氧运动，减肥为什么还要做力量训练？
  力量训练消耗的主要是食物糖分，并不能直接减掉很多脂肪，但力量训练可以提升肌肉含量，肌肉增加，人的代谢能力也会增加，
  肌肉强的人，做什么事情，消耗热量的能力都非常强。
  光靠有氧运动减肥，再加饮食的克制，肯定会导致肌肉流失，会造成人体代谢下降，这样容易到达平台期而突破不了

  总结：减肥最好的方法是，饮食控制+力量运动+有氧运动。有氧运动为主，力量运动为辅



减肥前应该做哪些准备工作？
  找出肥胖的原因。治标就要治本，这个不弄清楚，就算减肥成功，将来还是容易反弹。
  一般肥胖的原因无非就这3种：吃多动少，代谢能力不足，疾病导致的内分泌失调

  减肥时制定2个计划，1个是运动计划。1个是饮食作息计划



如何制定运动计划？
【a】运动适应期。
     如果你之前很少或者几乎不做运动，这步一定不能省，否则活动一次，浑身酸疼个两星期，以后会对运动产生恐惧感，非常不利。
     适应期大概需要15天左右，具体可自己掌握。运动量不要大，尽可能全身都锻炼到，
     开始每天活动10分钟，渐渐增加到20-30分钟，为后面的正式减脂做准备。如果你一直保持运动习惯或近期经常运动，这一步可以略过。

【b】快速减脂期。
     这一步是减肥的主菜，期间以有氧运动为主，力量训练为辅。
     健身房的一套标准减肥流程：5-10分钟热身（夏短冬长），40分钟全身力量训练，60分钟有氧训练，最后10分钟全身拉伸，共2个小时左右
     
     热身：主要目的是使身体舒展开来，降低酸痛和受伤的概率。最常见的热身活动是小跑、全身关节活动、以及一些伸展动作。
     力量训练：目的是尽量避免肌肉流失，巩固代谢能力，从而提升减肥效率，还能为接下来的有氧训练做预热。力量训练各种器械、哑铃和杠铃等。对于初学者，器械是最容易上手的。
     有氧训练：减肥的主菜，有氧训练能有效消耗脂肪。一般认为，有氧运动要持续20分钟后才开始消耗脂肪，但如果在力量训练之后紧接着做有氧，可使身体尽快进入燃脂状态，不一定非要浪费20分钟。
     全身拉伸：目的在于缓解酸痛，排除体内废物，还能使肌肉更有线条感。许多人运动之后怀疑肌肉变大了，很可能就是缺乏这个步骤。

     如果你想减肥效果快，这个时期要能吃苦，一鼓作气，每周可运动6次。经期不用那么辛苦，散散步就行。

     大概要坚持1-3个月，视肥胖程度而定，如果你不是非常胖，1-2个月就够了，每个月大概能减4-8斤脂肪。一般女性能减掉10斤脂肪，绝对会苗条很多。一个2.5升的大可乐瓶大概才能装4斤脂肪，10斤要装2瓶多。



如何制定饮食计划？
   网上有很多饮食计划，每周7天基本都给你安排好了，但这对于大多数人来说不太实际
   只需记得一些规律，按照规律来做即可。
   1，营养均衡，
      才有利于人体代谢，减肥期间更应注意这一点；另外少食多餐也有助于人体代谢，顿数虽然多，但每顿的量很少，保证总热量不超标。控食和节食是有区别的，节食是指每天吃的低于基础代谢，而控食吃的要高于基础代谢。
      很多人只吃素，这是非常不利于人体代谢的，因为人体所有肌肉以及内分泌，主要成分都是蛋白质，这些器官每天都需要蛋白质进行自我代谢，而且人在运动期间，对蛋白质的需求会格外旺盛，所以蛋白质每天都要吃。如果你不吃蛋白质，身体就去分解自身的肌肉来提供营养，会降低你的代谢，越练身体越虚，同样会使你变成更易胖体质。许多人觉得运动减肥会反弹，很可能就是这一点没做到位。
   2，每天要吃优质蛋白，保证肌肉的不流失，各种瘦肉鱼虾、海鲜贝类、鸡蛋白、豆制品、奶制品，都含有很多优质蛋白
      适量吃一点油也是有好处的，油里含有脂肪酸，有助于美容；而且有些维生素必须溶解在油里，才能被人体吸收。
   3.减肥期间，每天碳水化合物、蛋白质以及脂肪的比例，建议为5：3：2，
  
   减肥期间，只要保证总热量不超标，任何东西都可以吃，搭配的越均衡越好。
   一般每天总吸收建议在1500-1800大卡，总消耗在2000-2300大卡（基础代谢1200大卡 + 全天活动消耗800到1100大卡），这样就满足每天的总吸收比总消耗少500大卡，于是缺少的500大卡就会由脂肪顶替。下面简单举个例子：
   【1】6-7点起床，先漱口，第一件事是喝一大杯温开水（约400毫升），可大口喝，清洗肠胃，防止便秘。15分钟后吃一个苹果，再过15分钟吃早饭。早饭必须要吃，可以稍微丰盛一点，建议每天早餐1个水煮鸡蛋，加1个包子，加一杯牛奶或者豆浆，能加1份切黄瓜片或炒青菜更好。苹果加早餐热量控制在400大卡左右。
   【2】吃完早饭肯定意犹未尽，期间喝点水，9点左右来杯蜂蜜水，防止便秘。10点左右肯定有点饿了，可吃1个水果，避免超市里卖的袋装零食。蜂蜜加水果在100大卡左右。
   【3】等到中午12点，吃100克米饭+三两份绿叶素菜+适量瘦肉或鱼虾，菜里放点油是没关系的，吃饭要细嚼慢咽。每天至少要保证吃一顿米饭。午饭也控制在400大卡左右。
   【4】下午仍然多喝点水，到3点左右肯定又饿了，再吃1个水果加几粒坚果，仍然避免袋装零食。水果控制在150大卡左右。
   【5】晚饭比午饭稍微少一点，50克米饭+三两份绿叶素菜+适量瘦肉或鱼虾。或者不吃米饭，直接吃一个100克的水煮土豆或地瓜，外加蔬菜和瘦肉鱼虾。晚餐控制在300大卡左右。
   【6】晚饭吃完半个小时后，再喝100毫升酸奶，吃一根香蕉，加起来约150大卡左右。稍作休息，再过半个小时差不多可以做运动了，40分钟力量训练+60分钟有氧训练，运动过程中记得补水。
   【7】运动后可能会有点饿，但最好忍住，如实在饿得不行，可以吃一个鸡蛋白，或者喝一点蜂蜜水。早点休息，尽量在11点之前入睡。前一晚睡眠好，第二天人体代谢就会很旺盛。
   减肥期间，每天必须保持一种空腹感，总感觉肚里空空的有点饿就对了，如果没有这种感觉，说明你的吸收和消耗还是持平的，可能就没有效果。不管怎么样，为了美好的身材，大家一定要辛苦1-3个月。等炼成“不易胖体质”，再来享受美食吧。



运动酸痛或者受伤怎么办？
  缺乏锻炼的人，忽然做运动，肯定是会酸痛的，这是一种正常现象。一般运动刚刚结束后酸痛感还不是很明显，大概24-48小时后酸痛会到达顶峰，一星期左右酸痛又会消失，所以不必担心。
  原因有2个：1、肌肉纤维在运动过程中受到损伤，需要自我修复；
             2、运动后产生大量乳酸，不能及时排出体外，刺激肌肉神经末梢。
  如何缓解酸痛，给大家几个建议：
  1.运动前，充分热身。
  2.开始运动的时候，强度不能太大，时间也不能太长，先侧重全身锻炼，使各个部位慢慢适应，大概需要2周时间。
  3.运动后多多拉伸运动部位的肌肉，按摩放松酸痛部位，泡个热水澡，多喝点蜂蜜水。


有氧运动怎么做，减肥效果才能最好？
  在健身业内，一般通过控制心率来调整减脂效果，现在为大家介绍一下卡氏公式（男女通用），这也是私人教练的一个秘密法宝。
  一般人静止时的心率在每分钟60-100次，运动时心率会加快，每分钟可能超过120次，但如果你希望减脂，则运动心率最好保持在这个范围之间：
  下限：{（220 - 年龄）- 静态心率 } × 50% + 静态心率
  上限：{（220 - 年龄）- 静态心率 } × 60% + 静态心率
  举个例子：晓红今年30岁，静态心率为每分钟70次（早上自然醒时睡在床上测，多测几次取稳定值），那么她做有氧运动减肥时的心率最好保持在下面这个区间内：
  下限：{（220 - 30）-70 } × 50% + 70 = 130
  上限：{（220 - 30）-70 } × 60% + 70 = 142
  如果晓红将心率保持在每分钟130 - 142次之内（用心率表测），并持续20分钟以上，则脂肪提供的能量会占很高比例，否则就可能是食物糖分占更高的比例。


如何测静态心率？
  静态心率是人体心肺活力的一个体现，一般人的静态心率在每分钟60-100次之间，大部分人在80次左右。
  经常锻炼的人比较低，为60左右，说明心脏肌肉较强，每分钟跳动60次就能满足周身血液循环。而且运动的时候心率不会升的太高，120多左右，运动结束后不需要太长时间就能恢复
  严重缺乏锻炼的人比较高，可能达到每分钟100次左右，说明心脏肌肉较弱，
  心率越低越好，但不要低于一定程度，这样会物极必反
  经常锻炼的人心跳慢，但每次跳动非常强劲；还有一种人很少运动，心跳也很慢，但跳动很弱，这种属于心率过缓，一般是疾病，这种人体质较差，容易头昏晕厥，一定要去医院检查。
  测量静态心率之前，应先保证几个条件：
  前一晚最好11点前入睡、前一天没做大体力活动、当晚无房事、气温适中、夜里没做噩梦、早晨自然醒
  醒来后，睡在床上先不要动，过五分钟，用右手手指按住左手手腕的桡动脉处，就是电视上中医把脉的地方，慢慢摸，手指可以稍微用点力，肯定能找到脉搏跳动的地方，按住了不要动。用手机上的秒表计时60秒，看看脉搏跳动了多少次，即为自己的静态心率。可多测几天，取稳定值。



最佳运动时间是几点？
  一般来说，下午或者晚上比较适合锻炼，这个时间段人体代谢比较旺盛，推荐在晚上，因为大家都有时间。晚饭吃个4-5分饱，过1-2个小时运动，结束就不要吃东西了。
  早上人刚醒来，身体还没舒展开，血糖也低，适合做一些简单的拉伸，不适合做太激烈的运动。还有人在早上或者白天运动后，十分疲倦，会想睡觉，就影响工作和学习了。
  也不推荐饭前运动，因为血糖低，不仅不利于脂肪代谢，还可能导致肌肉流失。有些人运动完了很饿，控制不住食欲，容易吃爆。
  尽量不要在晚上9点以后运动，因为9点以后，人体器官组织逐步进入休息状态，这时运动可能会影响睡眠质量。
