
如何渡过减肥平台期？
 出现时间：减肥通常是开始效果明显，但过一段时间，减肥效果忽然停住了，这就叫平台期，一般出现在减肥的1-3个月左右。
 原因：平台期通俗一点说，就是身体变成老油条了，不鸟你现在的训练方法了。身体的适应能力很强，所以你要作出调整，让身体继续来鸟你。
 解决办法: 1.稍微增大运动强度，延长运动时间。如果你的饮食还有下降空间，可以降一点试试。
           2.最好换一种运动来刺激身体，以前是骑车的，现在就跑步；以前是跑步的，现在就做有氧操，等等。
           3.锻炼的时间也可以改一下，以前是下午，现在换到晚上；以前是晚上，那就换到下午。



每天运动体重却下不来的原因？
  1.做的不是中低强度的有氧运动，或者运动时间太短，消耗的热量主要由食物糖分提供，脂肪参与的很少。
    有氧运动必须连续做20分钟以上，20分钟前消耗糖原，20分钟后消耗脂肪，最好40-90分钟。
  2.如果每天做有氧运动坚持到40-90分钟了，肥肉仍然下不去，100%是因为饮食没有控制好，导致每天的总消耗 = 每天的总吸收。这样脂肪虽然减下去，但立马又被补回来，所以体重仍会持平。
    这时需要做的就是降级饮食，先降20%
  3.在锻炼过程中，你的脂肪减掉了，但肌肉含量增加了，一减一加，导致总体重不变，这是最好的结果。
    怎么判断是否这种情况？如果你的体重没怎么变，但腰围、臀围、腿围降下来了，100%是这个原因，即你的“脂肪比”下降了。恭喜你！减肥要的就是这样。
  4.脂肪减掉了，但身体中的水分增加了
    比如蛋白质摄入太少，人就有可能出现水肿情况。还有，女性在大姨妈前一周，身体也会储存一部分水。这些都是造成体重下降变慢的原因，无需纠结，过一阵自然就会突破。
  5.如果你运动开始时体重有下降，但过一段时间变缓，可能是达到减肥平台期了
    减肥期突破就是一个字-变