
减肥成功后如何避免反弹？
 事实上，减肥反弹的人，很多是采用了一些极端办法，如节食或者吃药等，虽然体重下去了，但减的很多是水分，一旦恢复饮食，体重是肯定要回来的，而且这些减肥方式
 会降低你的代谢功能，形成易胖体质，形成反弹
 减肥的终极目标是改变你易胖体质这个事实，而不是光治一个表面现象。事实上，就算正确的方法，也无法保证肌肉100%不流失，但坚持做力量训练，可尽量避免失。减肥成功后，要专门花时间做力量训练，并多吃蛋白质食物，提升肌肉和代谢能力，变成不易胖体质，最终养成一个良好的生和活运动习惯，这才算一个完整的减肥流程。


怎样变成不易胖体质？ 
 有的人跟别人吃同样的东西，别人发胖她却不胖，这种俗称“不易胖体质”，专业上叫“代谢能力强”。
 事实上，各人的代谢能力是不一样的，代谢强的人吸收的热量容易被代谢掉，不会堆积；代谢差的人吸收的热量不易被代谢掉，便会堆积成脂肪。代谢能力有天生因素在里面，但后天完全可通过练习提高
 接下来我就说说提高代谢能力最常见的5个方法：
 1.养成运动习惯。
   实验表明，经常运动的人，身体有活力，就算睡觉，新陈代谢也会很旺盛；而缺乏运动的人，身体死气沉沉的，就像机器生锈了一样。
 2.提高肌肉含量         
   做力量训练，或者力量运动
 3.合理作息。
   每晚保持7个小时优质睡眠，高质量的睡眠，不但人在睡眠中会分解一些脂肪，而且白天精力充沛，代谢也旺盛。另外睡眠不好的人，嘴也格外馋。
 4.营养均衡
   人体就像一个复杂的大系统，需要各种营养来运转，营养均衡，才能更好的新陈代谢。所以饮食要合理，总热量不要超标，但各种营养都不能少。
 5.多喝水
   人体要新陈代谢，就必须有水参与。而且水的能量为0，喝下去身体不仅赚不到热量，反而要倒贴热量将水运转起来，最终排出体外，还会带走一部分温度。就好像一群太爷，到你家里白吃白喝，完了你还要花钱把他们送走，所以水属于绝对的“负卡食物”。有人觉得喝水会发胖，这绝对是无稽之谈。还有些机构减肥，劝你少喝水，造成体重下降的假象。大家记住，任何叫你少喝水的减肥法，都是特么扯犊子的！
