
什么是食物的热量?
   主要来源于食物中碳水化合物(1克=4大卡热量)、蛋白质(1=4)、脂肪(1=9),所以说油腻的东西吃多容易发胖  3850大卡=1斤肥肉  1大卡=1千卡
   
   如何计袋食物的热量
   1大卡≈4.2千焦
   一晚米饭(100克) 热量在115大卡左右
   康师傅冰糖雪梨 213千焦/100毫升 一瓶大约500毫升  213x500/4.2=254大卡，超过2碗米饭
   伊利的小雪生雪糕 789千焦/100毫克 雪糕实际重65克  789×0.65/4.2=122大卡， 超过100克米饭的热量
   很多饮料、零食的热量是极高的，甚至都超过了主食，所以想减肥的人，零食饮料最好少吃。



 减肥饮食主要思想：
  1.拒绝三高(高糖、高脂肪、高盐)，尽量避免少吃
    比如油饼，油很多，改馒头吧
    比如肉丸，有肥肉部分，改吃精瘦肉或鱼肉吧
  2.多粗粮、多水果、多优质蛋白等等
    粗粮：丰富膳食纤维，容易产生饱腹感，且热量低
    水果：热量低，维生素高
    蛋白：肌肉的主要成分
  3.不要吃垃圾食品，奶茶、零食、膨化食品、饮料、薯片、巧克力、饼干等零食，热量都很高，而且容易多吃
    垃圾食品特点：热量高，而且容易多吃，容易长胖
 

 避免三高的一些小技巧
  1.少碰高脂肪的食物
    吃肉时，最好将充满脂肪的外皮和肥油部分去除掉，这样一个小动作，就可以帮你少掉不少的脂肪量，
    喝汤时，捞掉浮在表面上的油，也是减少油脂的小技巧
  2.准备一碗水去油
    在外面的餐厅和小吃馆，为了食物的美味，在烹煮时通常会加入大量的调味料和动物性油脂，所以外食的餐点大多都过于油腻，这时你可以准备一碗水，
    将油腻的食物过水去油，虽然这样做菜肴会失去口感，但为了你的身材，只好牺牲美味了。
  3.汤面比炒面热量少
    因为干面和炒面的油量比汤面来得多，热量也就高于汤面了，所以下次当你想吃面时，改吃汤面吧！
  4.饭前喝水或者喝汤
    汤愈清淡愈好，浓汤的热量较高不要多喝，餐前喝汤会使你又饱足感，主食的分量就会减少，主食部分，最好
    先吃蔬菜类的食物，素材不只热量低，而且营养价值高
  5.在办公室准备些低热量零食
    如全麦纤维饼干、水果、酸奶等到以备饥饿时候吃


 减肥中饮食的一些建议
  1.一定要吃主食：不吃主食减肥完全不科学，首先你要运动，那么运动刚开始消耗的能量就来自于你吃的主食，在饥饿的
    状态下怎么能坚持运动呢？另外，你能一辈子不吃主食吗？减肥不是一个阶段的时间，需要长时间的坚持和保持，减肥的
    时候不吃，之后再吃又会再胖回来，所以减肥的时候也要保证合理的主食摄入，当然不能大吃大喝。
  2.奶茶、垃圾食品都说拜拜吧。这些是不健康中的极致，之后再吃又会再胖回来，所以减肥的时候也要保证合理的主食摄入，
    当然不能大吃大喝。
  3.偶尔放松或控制不住是难免的，给自己一个喘息的机会。偶尔多吃一点，或者改变食谱是很正常的，不要太有负罪感，
    减肥是个长期的过程，一餐两餐改变不了大的趋势，但要小心积少成多，要节制。



早餐：
  研究表明含有高蛋白质的早餐会保持人体一整天的新陈代谢都很旺盛，而食用高碳水化合物的早餐使人们体重增加。
  ？一顿好早餐应包括这样三件东西：谷类食品(如未去麦的粗面粉面包、八宝粥、黑米面包、窝窝头、茴香菜包等)水果和奶制品。最好喝含脂肪少的牛奶。谁吃这样的早餐，谁就一箭三雕;丰富的碳水化合物，少脂肪，丰富的维生素和矿物质。
  提醒：油条加豆浆、早餐的5大典型错误、早餐吃面包，危险相当高。


优质的蛋白质：
  牛肉、鱼、虾、鸡胸肉、精瘦火腿等。

推荐食物：
  燕麦、糙米、酸奶、煮鸡蛋、牛油果、西兰花、芦笋、西红柿、坚果、香蕉、葡萄、蓝莓、花生酱、橄榄油等，
  这些食物都有水分、纤维、蛋白质含量比较高的特点、不过也要适量摄入，不要过度食用哦。

