
首先，人类目前还没研制出任何药物能使脂肪直接排出体外。

减肥产品一般有以下几种类型：
 1，泻药。这种减肥药是最没有技术含量的，吃了立即就要上厕所，身体迅速流失大量水分和粪便，体重可在一天内降低6-10斤，但减的都不是脂肪，因为脂肪是不可能通过这种方法排出体外的，一旦喝水或者吃东西，体重很快就会恢复，还会破坏肠道菌群，造成便秘。
 2，抑制肠胃吸收。这种减肥药通过破坏肠道功能，让你吃进去的食物不吸收，逼着身体消耗脂肪和肌肉蛋白，从而达到减肥效果。这种比节食的害处还大，非常容易反弹。如果你在吃药后，吃不少东西，还是觉得饿，很可能就是这种药。
 3，抑制大脑和神经，让你感觉不到饿。有些减肥药吃了不觉得饿，一般都是这种原理，这也跟节食差不多，非常容易反弹。
 4，含有特殊成分。这种药会让你格外亢奋，心跳加快，口干舌燥，代谢异常升高。目前这种药比较主流，减肥机构用的比较多，包括泰国的yanhee也是这个原理。
 5，精油。目前没有任何实验结果证明精油能减掉脂肪，一般商家都会开一份节食的食谱，让你照着吃，其实就是饿瘦掉的。还有些居然不让你喝水，这纯属扯淡的方法，人体中70%以上是水，每天还需补充很多水来循环，正确的减肥法是不可能不让喝水的。
 6，震动按摩。有些产品号称能借助震动、按摩来减肥，也是胡说八道，要这么容易能减肥，世上早就没有胖人了。你必须主动发力做运动，脂肪才会被消耗；被动发力是无法减脂肪的。一种是减掉的水分，造成体重下降；二种是把虚肉震实了，造成围度轻微下降的假象。很多也会不让你喝水。
 7，紧身内衣。这也算一个拔苗助长的东西，穿着特难受，严重阻碍血液循环，还容易得湿疹和皮肤病。
 8，瘦瘦贴。看了网上的原理介绍，简直一派胡言，脂肪在你睡着后被分解，那请问释放出的能量哪里去了？难道凭空消失了？窝草！这么神奇的产品，为全球几亿胖人带来福音，我特么就奇了怪了，怎么没封他个诺贝尔医学奖的！
    水的能量为0，多喝是不可能长肉的，一切不让你喝水的减肥法，都是特么扯犊子的！

【关于左旋肉碱】
  左旋肉碱是一种促使脂肪转化为能量的类氨基酸，一般从红色肉类中提取，所以对人体是没有任何害处的。
  左旋肉碱本身是不消耗脂肪的，简单来说，它相当于搬运工，把脂肪一点一点搬给线粒体分解，释放能量。
  人体每天自身会合成一些左旋肉碱，饮食中也会摄入一些，完全够用，根本无需外服；只有当专业运动员活动量非常大时，搬运工不够用了，才需额外来补充，这时是有效果的。
  一般女性在减肥时不要吃，吃了也白吃，因为运动强度远远达不到，吃多了可能会轻微拉肚子或夜里兴奋睡不着。
  国内商家逮着概念就漫天乱吹，忽悠消费者，甚至为了达到效果，在里面添加泻药，真是道德无下限。

【关于酵素和莫柔米】
  酵素就是一种蛋白酶，一般水果和蔬菜中都含有酵素，最好生吃，蔬菜不要煮的很烂。而莫柔米的主要成分是柠檬酸，一切发酵食物中都存在。
  这两种东西人基本每天都吃到，不需要额外补充，大家不要被概念忽悠。

【关于中医减肥】
  中医减肥的基本原理就是通过刺激穴位（针灸或者拔罐等方法），来适量提高人体代谢力或者适量降低食欲，通常可以作为辅助手段，但想完全靠中医手段把大量脂肪减掉，这不现实。所以等你交了钱，一般那些医师还是会极力建议你多做运动，并且按照他们提供的食谱来吃饭，这样即使能把体重减下去，基本还是节食或者运动的功劳，白白浪费了钱。
  医师推荐的食谱，一般是根据你的目标来设定的，你说要一个月减5斤，那么食谱的分量就适中；如果你说要一个月减10斤，那么食谱的分量就非常低，基本跟节食差不多。甚至有些无耻的，还让你少喝水来达到效果，这特么纯属扯犊子！
  事实上大部分人都很心急，一个月肯定都希望减10斤以上，于是他们推荐的食谱肯定也是热量很低的，如果你有毅力坚持下来，效果总归会有的，这就相当于花钱请人家帮你节食。
  总之，美国的科技全太阳系第一，胖人也是全太阳系最多的，都没敢说研制出什么有效安全的减肥产品。国内那些打着欧美日韩旗号的产品，其实都是我朝小作坊产出来的，人家外国人听都没听过。大家千万别被这些坑爹的概念忽悠，做一个有文化的青年。