

运动会使肌肉增大吗？
 1.肌肉大家都有，区别是有的人强，有的人相对较弱。
 2.你可以去健身房看看，那么多男人拼命锻炼，能把肌肉炼大的不多。所以你完全不用担心，肌肉要是随随便便就能炼大，型男早就不值钱了


跑步会导致大粗腿吗？
 短跑运动员身材确实比较粗壮，因为短跑属于无氧运动；
 长跑属于有氧运动，是专门消耗脂肪的，甚至还会导致肌肉被消耗，所以跑步越多的人腿越细。


为什么节食不会瘦?
 当你的身体需要卡路里却得不到的时候，就会放慢新陈代谢，以便减少能量的损耗，而不是通过复杂的生化反应把身体里的脂肪转化成为能量，
 所以少吃只会使我们的身体减少消耗，并不能帮我们减少脂肪。相反，节食时间长了，身体会以为饥荒来临，会想方设法积累脂肪。
 而又因为肌肉消耗卡路里比脂肪快，所以“饥荒”来临的时候，身体反而会牺牲肌肉，保住脂肪。肌肉减少了，基础代谢会变慢。
 一旦节食坚持不住了，哪怕只是吃回同样多的食物，身体也会以为吃多了。多出来的热量会转化成脂肪贮存起来，结果反而比以前更胖了。
 而且当一个人从“饥荒”里恢复过来后，他的身体会想办法吸收更多的热量，以防下一次的“饥荒”，而锻炼所消耗的能量往往会被随之增加的卡路里摄入所抵消。