
 主要学习：
   http://www.pclady.com.cn/tlist/132137.html
   里面有很多好的文章关于上班族减肥，特别实用且可行
 

 上班族的一些减肥方式
   1.爬楼梯代替坐电梯
     爬楼梯动作能够锻炼腿部和臀部，能提臀瘦腿。如果你的公司所在楼层不是很高，与其花时间等电梯，不如改变路线，走走楼梯。
   2.多起身走动
     久坐不起是导致上班族肥胖的一个重要原因。为了避免肥胖，平时每坐下40~60分钟应该要起身走走，或是倒杯水，又或是上个洗手间。上洗手间洗手时候，一边洗手一边做踮脚的动作，能够有效瘦腿哦。
   3.坐椅子的三分之二    
     只坐椅子的三分之二，两腿自然摆放，不要跷二郎腿。这样可以避免办公室肥臀和大象腿。
   4.走路代替坐车
     可以提前一站下车，然后走过去，要控制走路技巧及时间
   5.吃完午饭可以散散步
 

 最适合上班族的走路减肥法(http://fitness.pclady.com.cn/134/1343727.html)
   1.姿势
     走路的时候抬头挺胸，收小腹，长期走下去可以让腹部变小，燃烧全身脂肪，起到瘦身的减肥效果。
   2.走路的幅度加大
     大幅度的行走，加快速度大步伐向前走，这样就能运动到大腿和小腿，避免萝卜腿的出现，不过走路要30分钟以上脂肪才会燃烧，才会出现减肥的效果
   3.后脚跟先着地
     着地时按照后脚跟、脚心、脚尖的顺序着地，这样走路，后脚跟会自然上提，腿的曲线就会变得紧实匀称。