
学习自：
  http://www.bilibili.com/video/av4318721/


如何正确衡量减肥成果
  减肥前的稳定体重x脂肪比-减肥后的稳定体重x脂肪比 = 减掉的脂肪



可以局部瘦腿、瘦肚子或者瘦脸可以吗？
  没有局部减脂，只有局部增肌，全身都瘦了，那部分肯定也会瘦的
  增肌比减肥难很多，不要担心运动过多，会变成肌肉男肌肉女之类的



最好的减肥方法
  饮食控制+运动(力量+有氧,有氧运动为主，力量运动为辅)

  力量运动:可以提高新陈代谢,新陈代谢消耗的热量非常强
  有氧运动：一般来说是跑步，但跑步会伤膝盖，推荐HIT。


减肥前应该做哪些准备工作？
  找出肥胖的原因。治标就要治本，这个不弄清楚，就算减肥成功，将来还是容易反弹。
  一般肥胖的原因无非就这3种：吃多动少，代谢能力不足，疾病导致的内分泌失调

  减肥时制定2个计划，1个是运动计划。1个是饮食作息计划



不推荐节食：
  节食会降低基础代谢，粗暴的说，他决定你吃多少不长肉




运动推荐：
  不推荐长距离慢跑，因为长距离长时间慢跑姿势不对容易髌骨损伤、半月板积液
  推荐：高强度间歇训练(HIIT),能让你在短时间内消耗大量热量，但新手不推荐做，这个比较难，需要一定的运动基础
  推荐：1.郑多燕小红帽健身操(20-30) 一起做完不喘成狗说明可以尝试HIIT
        2.<21分钟适合新手的HIIT训练> 
	3.INSANITY减肥健身操，按着计划做
  切忌贪多贪快
  高强度弓步跳跃、深蹲跳，很容易伤膝盖

  减肥没有捷径，控制吃和运动才是王道

  








