

晨跑的好处 
  1.减肥
     晨跑能够提高人整天的代谢水平，从而是全天的能量消耗达到一个较高值，对减肥很有益
  2.早起 
     可以让人养成一个早起的习惯
  3.维持全天的良好身体状态
     晨跑能让人从一夜的睡眠中清醒过来并维持全天的良好身体状态
  4.提升人体的循环
     晨跑能迅速提升人体的循环，排出一夜睡眠后积累在体内的代谢废物。
     
晨跑注意事项(http://baike.baidu.com/link?url=6cIJ5Y_eI9dlzA0Vz_pBRBRmnzIPK2cCI4AeP937BGVoHUf7kzR2kESiakXgXW6RYmCtehzxx2vepktFj_JFGa)
  1.晨跑之前不能吃早餐
     吃完早餐在跑步会增加胃部负担，会在跑步过程中出现胃痛现象，长期如此会出现胃溃疡等症状。
  2.如果想达到减肥效果，必须跑步40分钟以达到有氧运动的效果，否则只会事必其反
  3.晨跑前应该饮一杯水(凉水或温水)，饮水10分左右即可参加晨练。
  4.晨练结束后，需要休息15-30分钟才可以进食早餐，早餐选择清淡且比较营养的食品，如豆浆，鸡蛋，馒头，水果。
  5.雨雾天气不宜晨练
     由于污染严重，现在多为“污染雾”，晨练时呼吸量增加，会吸入更多的污染物。导致一些疾病
  6.晨练后不宜睡觉
     睡“回笼觉”会使生物钟错乱，导致疲劳、早衰。
  7.忌不做准备运动
     体育锻炼前做些简单的四肢运动，跑步前轻压腿，做做下蹲，可以让心脏和肌肉更快进入运动状态，
     如果一开始走几步，然后快步、小跑，最后正式开始跑，也能有效健身。
  8.忌锻炼时用嘴呼吸
     论是锻炼还是在平时，都应养成用鼻子呼吸的习惯。因为鼻孔里有一层黏膜和鼻毛，并且多毛细血管，
     能够滤清空气，使气管和肺部不受尘埃、病菌的侵害。冬季锻炼时，空气温度低，冷空气经过鼻腔时，
     已经得到加温湿润，再进入肺部就不会产生强烈刺激了。用嘴呼吸使冷空气直接进入肺部，产生强烈刺激，引起不良后果。
  9.跑步结束后可适量练习呼吸和伸展运动。总时间控制在25分钟。
  10.切忌不要在发烧时晨跑
     要不然可能会以为受到风吹的冷和流的汗，可能会昏死过去
 
晨跑前要刷牙洗脸吗？
  跑步前后都洗

晨跑如何热身？
 主要宗旨：身体热起来就行，可以快走，慢跑的形式先让身体热起来，然后在加速到你平常的速度
           或者做一些简单的脚步动作，达到热身效果

晨跑后如何拉伸？
 一些拉伸脚方面的动作
 http://www.sc.xinhuanet.com/content/2014-11/15/c_1113253623_2.htm

跑步正确姿势？
 后脚掌先着地，然后前脚掌着地。
 http://jingyan.baidu.com/article/d3b74d648867481f77e6091d.html
 http://jingyan.baidu.com/album/8ebacdf029f13549f75cd565.html
 http://blog.sina.com.cn/s/blog_5dac3b580100h95j.html

晨跑：
 如果身体允许，尝试空腹跑，因为这个时候身体消耗的是赤裸裸的脂肪。每天
 早晨起床后补充适量的水分，空腹慢跑25分钟。有氧运动结束后。马上来一组腹部运动，减脂效果非常明显
 推荐：卷腹50个 -> 俯卧撑10个 -> 1分钟平板 -> 30秒左侧平板 -> 1分钟桥式 -> 15此俯卧撑 
        -> 1分钟平板 -> 30秒右侧平板 -> 50此卷腹 ->  1分钟高平板 -> 2分钟桥式 -> 50此卷腹
	每个动作之间无间歇，虽然做的时候想死，但坚持下去，你会发现腹部减脂效果异常明显

TIPS：空腹运动的时间最好保持在40分钟左右，不要超过1小时，不然对身体也是有伤害的。