

1.饭后立即吃水果好吗?
  饭后立即吃水果容易导致水果在胃中支流，使得果糖与胃酸作用而导致吃下的米饭过度发酵，
  产生大量的气体，而这回导致腹胀、打嗝或是肠胃不适。水果务必在饭后一小时


2.吃全麦面包再喝咖啡，容易导致人健忘、焦躁易怒？
  因为咖啡因会破坏全麦面包所含的维生素b1,长期大量食用会导致维生素b1缺乏，造成注意力不集中、
  健忘、焦虑不安、忧郁易怒、疲倦等。最好分开使用。


3.早上起床后喝什么水比较好？
  白开水：不建议凉开水，建议温开水
  淡盐水：喝盐水很不容易排出去，会使血压升高，如果患了慢性咽炎，则可以考虑喝一点
  蜂蜜水：有条件的话可以喝一下，但不实际，
  所以最好的方法是每天早晨起床刷牙后喝一杯温开水.
  参考： http://www.6eat.com/Baike/Info/201112/346503.htm
         http://life.365jia.cn/news/2013-09-11/F5685393C697DD67.html
	 http://zhidao.baidu.com/question/471330950.html