

Q：什么是C和A
   早C：指原形VC及VC衍生物的护肤品，一般护肤品添加的都是VC衍生物，如：抗坏血酸磷酸酯钠、抗坏血酸葡萄糖苷。
   功效：美白、抗氧化、抗衰老
   原理：VC是非常强的抗氧化剂，会牺牲自我，结合具有“氧化性”自由基，从而减少紫外线对肌肤的伤害，有效对抗光老化。

   晚A：指含VA（A酯-A醇-A醛-A酸）的护肤品，最常见的两种成分是A醇（视黄醇）和A醛（视黄醛）。A酸效果最好但风险也大，目前用来作为祛痘药膏，属于处方药。
   功效：抗衰老、淡化细斑、去鸡皮肤、抑制黑色素

   为什么要晚上用VA？
   VA虽然是护肤界的万金油，但和紫外线却八字不合。
   遇见紫外线之后会发生一系列化学反应,导致自由基的产生，刺激皮肤之余甚至可能引起晒斑、皮炎。
   即使是晚上用VA，白天依旧要严格防晒！


Q：早C晚A的不适合人群
   1、敏感肌和皮肤屏障受损的同学，用了反而容易让皮肤受损更严重。
   2、孕妇或有备孕计划的人，维A酸对婴儿有致畸性。
   3、不能严格防晒的人群，维A具有光毒性。
   4、没耐心的懒癌患者，刷酸需要训练耐受，起码一个月才能建立起皮肤适应期。


Q：如何训练耐受
   像烟酰胺一样，使用VA类产品也需要前期建立耐受，不能操之过急，否则烂脸是迟早的事！一般遵循FSOC法则，如果期间皮肤出现不适反应，需要及时停止使用。
   F（频率）：从一周或者两三天一次，逐渐增加频率，最高每晚一次。
   SCT（短时接触）：上脸停留一小段时间（几分钟到一两个小时）后洗掉，慢慢拉长时间，直到可以当成普通护肤品使用。
   O（次序）：一开始可以先用水→精华→乳霜打底，减少VA渗透，降低刺激性。逐渐把顺序往前调整。
   C（浓度）:从低浓度（0.1%）入门，耐受后逐步增加浓度。


Q：产品选择
   新手入门平价版：Timeless CEF    +   露得清A醇晚霜
   新手入门贵价版：Obagi c10       +   Murad维A醇精华
   猛药级：       HR赫莲娜澄光精华乳 +  Topic X5


学习：
https://www.zhihu.com/question/373632891/answer/1036140276
